Одним из моих любимых развлечений в детстве была родительская печатная машинка. Когда она была свободна, я часами сидел и печатал: книги, брошюры, газеты. Каждое издание выходило тиражом в три экземпляра — под копирку. Иллюстрации и переплёт были выполнены вручную. У меня до сих пор сохранились некоторые забавные образцы моей тогдашней издательской деятельности. 
Например, однажды я усердно перепечатал довольно объёмную книжку с тестом на IQ. Эта книга была чужая, её нужно было вернуть владельцу через несколько дней. Мне же она настолько понравилась, что захотелось сохранить себе копию. Сканеры и ксероксы, если тогда и существовали, были недоступны. Поэтому пришлось текст перепечатать, а картинки графических заданий аккуратно перерисовать карандашом. Кстати, черчение тоже было моим любимым занятием, поэтому я получил массу удовольствия. 
Сначала у нас в семье была механическая машинка: приходилось со всей силы лупить по клавишам, чтобы как следует «пробить» три листа, проложенных копиркой. Потом у нас появилась новомодная электрическая модель. Она приятно жужжала внутренним мотором и позволяла печатать безо всяких усилий. Чтобы напечатать букву, достаточно было слегка нажать на клавишу, всё остальное делали внутренние механизмы. Это было уже чем-то похоже на современную компьютерную клавиатуру. 
Видимо, с тех самых пор у меня сохранилась любовь к простому текстовому формату: безо всяких украшательств, цветов, шрифтов и прочих излишеств. Позже, когда у меня появился полноценный компьютер, мой небольшой винчестер стал постепенно заполняться текстовыми файлами — книгами, инструкциями, моими собственными записями и заметками… 
Потом постепенно стали появляться файлы других форматов, но до сих пор я стремлюсь по возможности сохранять все тексты в том самом простом и надёжном “plain text”. Я по-прежнему нажимаю клавишу F4 в своём FAR — точно так же, как раньше нажимал её в Norton Commander, а потом в Dos Navigator. 
Текстовые файлы постепенно обросли форматированием: появились HTML, XML, FB2, MD, DocBook и другие форматы. Но я использую всю эту разметку только по работе или же в исключительных случаях. Простые текстовые файлы безо всякого форматирования много лет остаются на вершине моего личного хит-парада способов хранения информации.